测试开发和开发的收获？

小度质量部 https://www.nowcoder.com/discuss/1035357?channel=-1&source_id=discuss_terminal_nctrack&trackId=undefined 

设计XXX用例：从**Ul**、**功能**、**兼容性**、**性能**、**安全性**、**易用性**测试等出发。

测试工具

1. 单测框架：Junit4，JMock，Mockito，PowerMock
2. 接口测试工具：**postman**、**jmeter** 、在线接口测试工具、编写接口自动化脚本
3. 自动化测试框架：selenium 、Robot Framework 、 apium 、UIautomater、Robotium、QTP、requests、httprunner
4. 性能测试：**LoadRunner** 、 **jmeter**  、GT 、iTest 、Emmagee(移动)
5. 移动端（android）：**adb**、android sdk 、uiautomatorviewer、 hierarchyviewer 、 DDMS 、 monitor 、 Monkey 、MonkeyRunner 、androidstudio
6. 版本控制工具：SVN 、Git、Gitlab、Github
7. bug管理工具：**禅道**、Testlink、Mantis、bugFree 、TestDirector、QC

压力[测试](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=测试)中重点关注的是什么？

1. 平均TPS （每秒事务数）
2. QPS （每秒查询次数）

## 项目中如何进行测试的问题

从**PC端、Web端、移动端**3方面考虑；

pc端有6个方面，分别是：**Ul**测试、**功能**测试、**兼容性**测试、**性能**测试、**安全性**测试、**易用性**测试

1. **UI****测试**User Interface ：用户界面
   1. 看界面各种显示,文字显示是否正确，排版是否合适, 一些控件、图标显示是否合适。
2. **功能测试**：根据需求文档写的各个功能进行测试

| 序号 | 模块     | 功能             | 优先级 | 输入/前置条件            | 需求说明                                                     | 输出/后置条件                                    |
| ---- | -------- | ---------------- | ------ | ------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------ |
| 1    | 个人资料 | 更换头像更换昵称 | 高     | 我的-用户名-编辑个人资料 | 社交账号包括抖音-微博-微信安全性浩龙，初始创建社交账号不能移除 | 点击头像弹窗照相机或本地图库更改昵称弹窗直接编辑 |

1. **兼容性测试**
   1. **操作系统兼容性**：测试该应用在Windows、Mac、 Linux 上是否兼容
   2. **新旧数据转换**：当应用升级后可能定义了新的数据格式或文件格式，涉及对原来格式的支持及更新，需要测试转换过程中数据的完整性和正确性
   3. **异种数据兼容性**：测试应用是否提供对其他常用数据格式的支持，支持的程异种数据兼容性序如何
   4. **应用软件兼容性：**测试数据或信息是否能导出至第三方软件工具,是否造成其他应用运行错误或应用本身不能正确实现功能
   5. **硬件兼容性**：考察应用对硬件环境有无特殊说明,如对计算机的型号网卡的型号、声卡/显卡的型号等有无特别说明
2. 性能测试
   1. TPS :全称为Transactions Per Second ,指**每秒处理的事务数目**
   2. QPS :全称为Queries Per Second ,指**每秒处理的查询数目**
   3. 并发量：每秒对待测试接口发起请求的用户数量
   4. 响应时间：一般指处理一次请求所需要的平均处理时间
   5. 压力测试
   6. 测试方式：以一定请求总量,保持不变,逐步增加并发量观察QPS的变化及平均响应时间的变化,目的是找到系统在哪里失效以及如何失效的地方

换算关系: QPS = 并发量 / 响应时间

注: QPS和TPS的区别是，如果TPS完成该事务仅为**单个服务接口**，我们也可以认为它就是QPS

1. 安全性测试：测试系统是否会被攻击、盗取资料
2. 易用性测试：易理解性、易学习性、易操作性、吸引性、依从性

## 基本的测试流程

https://blog.csdn.net/weixin_52386205/article/details/123118179

立项：公司领导层确认我们要生产什么产品，开会；

产品说明书：会出一个产品说明书(prd)；

需求文档：编写一些你都需要些什么功能；

需求评审：（需求人员下发，开发、测试、项目经理都会参加会议）评审需求，判断需求文档中的东西符不符合用户使用；

详细概要设计：设置表、字段，谁负责某一个功能；

编码：进行编码；（实现功能模块）

自测：开发人员自测代码；

提测：提交给测试人员进行测试；

测试计划：（是在需求评审后与开发同步进行）指定谁来测试，在规定的时间都干些什么，在那个环境上测试东西；（这应该是测试人员开的会）

编写测试用例：注册或别的一些功能的测试用例；

测试用例的评审：参加评审的人需求下发人，开发人，测试人，经理；（测试人组织）

搭建测试环境：（如果公司有测试环境就不需要搭建，如没有，就自己打环境）把项目部署在环境上，进行测试；

**冒烟测试**：先测主功能能否实现；（如果能实现的话就进行继续测试，如:测试不通过就直接让开发人员修改）

**功能测试**：测试功能；（测试功能是否实现，测试可能会出现的问题）

禅道记录bug：如果测试有问题，就把问题提交到对应的bug管理工具里，指派给对应的开发修改，修改完进行测试；

回归测试：这个版本中的bug有没有修改，修改完之后是否有引发了新的bug；(如果按照测试用例测试过后没有问题，就进行验收）

验收：（公司里会有验收环境；参加验收人员：负责对应需求的开发人员、测试人员自己、本项目经理、甲方公司客户），功能测试实现完毕才能进行上线；

上线：项目上线。

领导叫我们开会，开发什么产品，写个需求文档，需求评审，接着概要设计，开发人员编码，自己测试，交给测试人测试，测试计划，编写单测，测试用例评审，线上测试，冒烟测试，功能测试，禅道记录，验收，上线

# *测试如何*定位判断是*前端**的bug*还是后端bug

“可以从三个方面进行分析:请求接口,传参,响应。 

1. **请求接口Url**是否正确 如果请求的接口url错误,为前端的Bug 
2. **传参**是否正确 如果传参不正确,为前端的bug 
3. 请求接口url和传参都正确,查看响应是否正确 如果响应内容不正确,为后端bug 
4. 也可以在浏览器控制台输入JS代码调式进行分析 如果定位为后端的bug,可以进一步通过以下方法精确定位是哪里出bug 
5. 查看报错日志,通过日志分析问题点 查看数据库确认数据的正确性

## **git中rebase和merge的区别是什么**

1. rebase把当前的commit放到公共分支的最后面，merge把当前的commit和公共分支合并在一起；
2. 用merge命令解决完冲突后会产生一个commit，而用rebase命令解决完冲突后不会产生额外的commit。

# 购物车测试用例

### 界面测试：

1、打开页面后，页面布局是否合理，显示是否完整

​    标题，商品总数，右上角的降价和管理

​    字体格式，字体的大小

2、不同卖家的商品在不同的table区域显示，区分明显

​    2.1 每个店铺区域都有店铺名称，店铺里的商品可以正常展示

​    2.2 不可能只有店铺名称，而没有商品

​    2.3 店铺icon大小和图形展示正确

​    2.4 可以领优惠券的店铺在店铺右上角有“领券”字样

​    2.5 做活动的店铺，会在店铺低端展示本店的优惠活动，同时展示“凑单”字样

​    2.6 做活动时，有跨店满减的店铺，会在店铺名称下边展示出活动开始时间及优惠和“凑单”字样

3、页面的功能按钮可以正常那个显示

​    勾选图画，编辑商品数量的编辑框，全选，结算

4、商品最下面展示失效宝贝

5、最低端展示“你可能还喜欢的商品

6、向上滑动页面，在购物车顶端依旧展示“购物车（商品总数）   降价   管理”字样

7、购物车有商品降价、库存紧张或限购件数，在商品详情下面，会有对应字体展示

8、商品下面展示商品的规格

### 功能测试

1、淘宝购物车页面所有链接是否正常

​    1.1 点击店铺名称，进入该店铺首页

​    1.2 点击“领券”，可以进入该店铺的领券页面

​    1.3 点击每一个商品，可以进入商品购买详情页面

​    1.4 （对于有活动的店铺）点击“去凑单”，进入活动详情页面

​    1.5 点击相似，会进入与本商品相似商品的页面

​    1.6 点击清空，会有个去逛逛，进入首页

2、从商品信息页面添加的商品会显示在购物车在

​    需要注意跨平台

​    在app端添加商品可以添加到购物车

​    在PC端登录同一个账号添加商品，登录app端在购物车中是否有显示

3、若未登录，点击购物车中的商品直接进行结算，则提示用户输入用户名和密码，或提示其他的非注册用户购物方式；

4、若没有选择任何商品，点击结算，则提示用户，“您还没有选择宝贝哦！”

5、勾选商品后，已选商品的总价(和优惠满减活动)会显示

6、勾选商品，点击结算按钮后，进入确认订单信息页面

7、购物车页面中，可以对添加的商品信息进行修改，并自动保存成功

​    7.1 可以编辑商品的数量，但有上限，超过上限，提醒用户“数量修改失败，超出库存或限购限制！”

​    7.2 商品的数量减少到1不能再减少

​    7.3 同一个商品，在商品信息页面多次添加，商品数量会相应增加

​    7.4 在编辑某一种商品的件数时，不会影响顶端显示的购物车商品的总数（购物车（数量）指购物车中商品种类的数量）

8、可以在购物车中重新修改商品的规格

9、结算时，商品可以全选，选择底端的全选按钮,取消全选

10、选择右上角管理，可以在购物车页面对宝贝进行管理

​    选择好宝贝，可以进行清理，移入收藏夹或进行删除

​    没有选择宝贝，也会有提示“您还没有选择宝贝哦！”

### 性能测试：

打开购物车时间是否在用户可以接受的时间范围内

编辑购物车：删除，增加商品需要的时间

在购物车页面选择需要购买的商品进行结算的时候，结算金额可不可以实时显示

清空失效商品需要的时间

商品批量操作一批量收藏夹

结算，全部结算商品

淘宝在运行的时候耗电量，占用的系统内存，CPU的大小等

### 兼容测试：

ios：

​        不同的手机型号，主要看界面功能能不能正常显示

​        不同的ios系统版本

安卓：

​    不同品牌 每一个品牌下不同的型号

​    每—个型号不同版本的安卓系统

 测试策略:自动化测试

### 网络环境：

3G、4G、wifi、5G网络环境下应用的各功能是否可以正常运行

网络异常时，数据交换失败是否有提醒

有网到无网，再到有网，数据是否可以自动恢复，正常加载

电信 移动 联通 网络下是否可以正常显示

### 异常测试：

没有内存空间时，APP是否正常显示

横竖屏切换展示

APP运行时网络中断

反复操作某个功能（一般是比较重要的功能），不断点击和刷新，是否会出现闪退

APP运行时接入电话，短信，微信，或其他消息，是否有影响

##  黑盒白盒测试的测试用例设计方法都有哪些； 

https://blog.csdn.net/weixin_44015669/article/details/121260251

### 一、黑盒测试

1. **等价类划分**：等价类可以划分为**有效等价类**和**无效等价类**，设计测试用例的时候要考虑这两种等价类。
2. **边界值分析法**：边界值分析法是对等价类划分的一种补充，因为大多数错误都在输入输出的边界上。边界值分析就是假定大多数错误出现在输入条件的边界上，如果边界附件取值不会导致程序出错，那么其他取值出错的可能性也就很小。

边界值分析法是通过优先选择不同等价类间的边界值覆盖有效等价类和无效等价类来更有效的进行测试，因此该方法要和等价类划分法结合使用。

1. 正交试验法：正交是从大量的试验点中挑选出适量的、有代表性的点。正交试验设计是研究多因素多水平的一种设计方法，他是一种基于正交表的高效率、快速、经济的试验设计方法。
2. 状态迁移法：状态迁移法是对一个状态在给定的条件内能够产生需要的状态变化，有没有出现不可达的状态和非法的状态，状态迁移法是设计足够的用例达到对系统状态的覆盖、状态、条件组合、状态迁移路径的覆盖。
3. 流程分析法：流程分析法主要针对测试场景类型属于流程测试场景的测试项下的测试子项进行设计，这是从白盒测试中路径覆盖分析法借鉴过来的一种很重要的方法。
4. 输入域测试法：输入域测试法是针对输入会有各种各样的输入值的一个测试，他主要考虑 极端测试、中间范围测试，特殊值测试 。
5. 输出域分析法：输出域分析法是对输出域进行等价类和边界值分析，确定是要覆盖的输出域样点，反推得到应该输入的输入值，从而构造出测试用例，他的目的是为了达到输出域的等价类和边界值覆盖。
6. 判定表分析法：判定表是分析和表达多种输入条件下系统执行不同动作的工具，他可以把复杂的逻辑关系和多种条件组合的情况表达的即具体又明确；
7. 因果图法：因果图是用于描述系统输入输出之间的因果关系、约束关系。因果图的绘制过程是对被测系统的外部特征的建模过程，根据输入输出间的因果图可以得到判定表，从而规划出测试用例。
8. 错误猜测法：错误猜测法主要是针对系统对于错误操作时对于操作的处理法的猜测法，从而设计测试用例
9. 异常分析法：异常分析法是针对系统有可能存在的异常操作，软硬件缺陷引起的故障进行分析，分析发生错误时系统对于错误的处理能力和恢复能力依此设计测试用例。

### 二、白盒测试

白盒测试也称为结构测试或逻辑驱动测试，是针对被测单元内部是如何进行工作的测试。它根据程序的控制结构设计测试用例，主要用于软件或程序验证。

白盒测试法检查程序内部逻辑结构，对所有的逻辑路径进行测试，是一种穷举路径的测试方法，但即使每条路径都测试过了，但仍然有可能存在错误。  因为：

穷举路径测试无法检查出程序本身是否违反了设计规范，即程序是否是一个错误的程序；

穷举路径测试不可能检查出程序因为遗漏路径而出错；

穷举路径测试发现不了一些与数据相关的错误。

白盒测试需要遵循的原则有：

\1. 保证一个模块中的所有独立路径至少被测试一次；

\2. **所有逻辑值均需要测试真（true）和假（false）；两种情况；**

\3. 检查程序的内部数据结构，保证其结构的有效性；

\4. 在上下边界及可操作范围内运行所有循环。

常用白盒测试方法：

1. **静态测试**

不用运行程序的测试，包括代码检查、静态结构分析、代码质量度量、文档测试等等，它可以由人工进行，充分发挥人的逻辑思维优势，也可以借助软件工具（Fxcop）自动进行。

1. **动态测试**

需要执行代码，通过运行程序找到问题，包括功能确认与接口测试、覆盖率分析、性能分析、内存分析等。

白盒测试中的逻辑覆盖包括语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖和路径覆盖。六种覆盖标准发现错误的能力呈由弱到强的变化：

1. **语句覆盖**每条语句至少执行一次。
2. **判定覆盖**每个判定的每个分支至少执行一次。
3. 条件覆盖每个判定的每个条件应取到各种可能的值。
4. 判定/条件覆盖同时满足判定覆盖条件覆盖。
5. 条件组合覆盖每个判定中各条件的每一种组合至少出现一次。
6. 路径覆盖使程序中每一条可能的路径至少执行一次。

# 查找包含关键字的内容

cat 文件名 | grep -E "需要查找的内容"

查找文件中关键字出现的次数

grep -o "关键字" 文件名|wc -l

例：

// 查找Nginx日志中报500的日志记录

```Java
cat error.log | grep -E "500"
```

// 查找Nginx日志中500出现的次数

```Java
grep -o "500" error.log | wc -l
```

# head（查看前几行）、tail（查看末尾几行）

查看/etc/profile的前10行内容，应该是：

```Java
# head -n 10 /etc/profile
```

查看/etc/profile的最后5行内容，应该是：

```Java
# tail  -n 5 /etc/profile

cat hello.go | tail -n 10
```

如果想同时查看可以将前10行和后5行的显示信息通过输出重定向的方法保存到一个文档，这样查看文档即可一目了然。

例如：

将内容输出到/home/test文件中

```Java
# head -n 10 /etc/profile >>/home/test
# tail  -n 5 /etc/profile>>/home/test
```

查看的话只需要打开test文件即可。

```Java
cat /home/test
```

# 自动售卖机测试用例

### 界面测试

1、按说明书检查，

2、操作界面的布局搭配是否合理，

3、按钮的大小、颜色、形状是否美观，是否通俗易懂

4、有没有消费者投诉电话

5、操作接口是否齐全

6、有没有设备编号、服务电话标识

7、售货机的大小是否得体

### 功能测试：

1、自动售货机的按钮能否正常使用，有没有按不动的情况

2、验证用户选择饮料功能是否正确，比如选择农夫山泉最终出来的是不是农夫山泉

3、验证投币付款功能是否正确，（包括不同面额的纸币硬币，会不会不接受有些面额）

4、找钱功能是否可用，输入10块，找5块这种

5、还有其他支付方式，比如微信支付宝；

6、有没有消费者投诉电话

7、操作过程有没有相应的提示音

8、能不能进行补货，售货机缺货时会不会有提醒

9、定价功能可否正常使用，是否支持非整数定价，像定个九块

10、优惠信息可否正常折扣，像有优惠券或打折时

11、以上操作是否跟网络状态有关系（弱网、强网、无网）

12、对于饮料有没有冷藏功能，冷藏的温度能不能设置

### 性能测试：

1、利用微信、支付宝等第三方平台支付时的响应速度；

2、选好饮料弹出提示信息的时间；

3、退币时的响应时间和退币速度；

4、付款时突然断电；

5、跟第三方支付平台的接口对接是否可用

6、软硬件结合的效率，软硬件软件发出操作指令后，硬件的及时正确响应

### 安全性测试：

1、售货机上的二维码是否在售货机内部，防止他人恶意替换二维码

2、收款码是否携带恶意病毒

3、售货机的材料是否安全无害

4、售货机设计的有没有锋利的地方，会不会划伤到顾客

5、售货机存钱的地方是否安全，会不会被他人偷取

# 搜索框测试用例

###  界面测试： 

1、查看显示是否正确，布局是否合理 

2、查看是否有错别字

### 功能测试： 

1、在搜索框中输入列表中存在的内容 

2、中输入列表中不存在的内容 

3、不输入内容 

4、输入空格 

5、输入超长字符串 

6、输入搜索框限制长度的字符串N个字符 

7、输入限制长度的字符串N-1个字符 

8、输入限制长度的字符串N+1个字符 

9、在输入的关键字后面，加空格 

10、在输入的关键字前面，加空格 

11、在输入的关键字中间，加空格 

12、输入全角符号的中文 

13、输入半角符号的中文 

14、输入全角符号的英文(大、小写字母). 

15、输入半角符号的英文(大、小写字母) 

16、输入全角符号的特殊字符 

17、输入半角符号的特殊符号 

18、输入全角符号的数字 

19、输入半角符号的数字 

20、输入中文、英文、数字、特殊符号的组合数据 

21、输入复制的全角符号的中文 

22、输入复制的半角符号的中文 

23、输入复制的全角符号英文(大、小写字母) 

24、输入复制的半角符号英文(大、小写字母) 

25、输入复制的全角符号的特殊字符 

26、输入复制的半角符号的特殊字符 

27、输入复制的全角符号的数字 

28、输入复制的半角符号的数字 

29、输入复制的中文、英文、特殊字符的组合 

30、输入复制的超长字符串 

31、输入关键字后，点击回车键 

32、多次输入相同的关键字内容，查看系统的检索结果是否一致 

33、输入链接是否可以正确跳转 

34、搜索的历史纪录是否显示在下面 

35、输入搜索关键字有没有联想功能 

36、是否支持模糊搜索 

37、删除一条数据，输入该条数据的关键字

### 安全性测试： 

1、输入转义字符，html脚本等 

2、输入SOL SELECT语句 

3、输入正则表达式，如：w+ 4、输入复制的转义字符，html脚本等 

5、输入复制的SOL SELECT语句 

6、输入复制的正则表达式，如： w+ 7、搜索数据库中假删除的数据

### 兼容性测试： 

1、不同浏览器，如Chrome，firefox ，IE等是否兼容 

2、不同平台下，windows，mac平台下是否支持

### 性能测试： 

1、输入链接跳转打开的速度 

2、搜索内容的响应时间

# 电梯的测试用例

### 界面测试：

1、外观（里面、外面）美观性

2、电梯空间尺寸是否和设计尺寸一致

3、按钮是否清晰和易懂

4、显示楼层的显示屏是否

### 功能测试：

1、测试电梯能否实现正常的上升和下降功能，每层是否都可以停靠。

2、每层停靠楼层是否与所按的楼层一致

3、电梯按键在按下时是否点亮按键灯

4、电梯在每个楼层的上行和下行的申请是否可以有效

5、电梯满负载的时候，是否会忽略其他楼层外部的上行和下行申请

6、电梯的两边按钮是否都可以使用，三列按钮。

7、电梯的楼层选择是否可以取消电梯门的打开，关闭是否正常关闭（自动关闭）。

8、报警装置是否可用。

9、（满载）超重时是否能强制关门超重时重新挪动一下人员是否可以上下行与另外一部电梯之间是否协作良好。

10、电梯里面的摄像头是否可用，拍摄是否清晰

### 不同温度下的测试：

1、进入电梯，拨打手机，是否有信号进入电梯喊话，外面是否能听到

2、楼层显示屏显示的楼层、以及电梯运行升降状态是否正确

3、两台电梯能否同时使用（或停用）

4、其中一台使用，另一台是否可以停用

5、电梯空时如何运转

6、电梯门开时不进电梯、进入电梯后不做任何操作

7、电梯门开的时间多长，超过时间后是否自动关门

8、电梯门开的时间超时后关门到最后2厘米，是否可以撬开门电梯门

9、关闭后还未上升时，电梯外按下上行（或下行）按钮，电梯门是否会打开

10、电梯最底层是否有下行按钮电梯

11、最顶层是否有上行按钮 停靠

### 算法测试：

1、2部均空闲时，采取就近原则，离乘电梯人最近的电梯优先运行；

2、有1部运行时，以同行方向且顺路的电梯优先运行，否则安排空闲电梯；

3、2部均运行时，以方向通行且顺路的电梯优先运行；

4、电梯的平稳性，是否会上升过快或者下降过快，造成人体不适应反应

### 可靠性：

1、无任何申请的时候，可以长时间停留在某层，并且门是关闭的门关上的一刹那出现障碍物。

2、长期有障碍物在门口堵住，电梯应该也不会关门或上升和下降同时按关门和开门按钮。

3、快速交替按关门开门按钮点击当前楼层号码。快速点击不同楼层上升到顶层后，电梯中的原有下楼请求均会被取消下降到负楼层后，电梯中的原有上楼请求均会被取消电梯外部同时按上键和下键会怎样。

### 易用性：

1、电梯的按钮的设计符合一般人使用的习惯吗．

2、按钮是否考虑残疾人和小孩儿

3、楼层显示屏是否处于电梯的上部，方便别人看到

### 可维护性：

1、是否有方便维修和维护电梯的工作条件（竖井通道、统一断电等）

2、电梯的常用配件是否容易更换

3、电梯的维修成本如何电梯的安装、维护、测试超过维修年限，是否可以正常运转

# 测试一支笔

### **1，界面测试**

（1）外观是否美观

（2）笔壳上的标签是否容易脱落

（3）笔壳上的字是否有笔相关的信息提示

（4）笔壳上的字是否容易消失

### **2，功能测试**

（1）能否写字

（2）书写是否流畅

（3）携带是否漏水

（4）笔盖能否正常拔卡，合上

（5）笔尖的粗细对书写产生的影响

（6）写的字，遇水是否会晕开

（7）书写的字是否是速干的

（8）书写的字是否是可擦的

（9）在特殊的情况下，书写是否有影响，比如：高温，低温，干燥的书写介质，湿润的书写介质，长期不盖笔盖，对书写是否有影响，摔下是否能够正常使用。

### **3，性能测试**

（1）可写字数上限

（2）书写的字可以保存多长时间不褪色

### 4，兼容性测试

（1）是否可以装不同类型的笔芯，比如不同大小，不同厂家

（2）是否可以替换不同粗细的笔尖

（3）是否可以在不同介质上书写

（4）笔的尺寸大小是否满足不同人群的要求

（5）笔芯的颜色是否满足不同场合的要求

### **5，易用性**

（1）是否便携

（2）是否方便替换笔芯

（3）笔外壳是否有塑胶圈，减少磨损使用者手

（4）书写是否流畅

### **6，安全性**

（1）笔外壳材质的安全性

（2）笔芯是否含有毒物质

（3）笔芯过了保质期，是否会产生有毒物质

（4）零件是否易拆解，容易被小孩、老人误食

（5）笔尖是否尖锐，容易伤人

### **7，压力**

（1）笔尖在多大压力下会出墨

（2）笔尖在多大压力下会损坏

（3）笔壳在多大压力下会损耗

## **黑盒、白盒和灰盒测试的区别**

1.黑盒测试

黑盒测试：也可叫功能测试，是一种从用户角度出发的测试。把被测程序当作一个黑盒子，测试人员完全不用考虑盒子里面的逻辑结构和具体运作，**只依据程序的需求规格说明书，检查程序的功能是否符合它的功能说明**。主要的测试方法有等价划分类，错误推测法等。

它是在已知产品所应具有的功能，通过测试来检测每个功能是否都能正常使用

2.白盒测试

白盒测试也称为结构测试。它根据程序的控制结构设计测试用例，测试人员会利用程序内部的逻辑结构及有关信息，通过在不同点检查程序状态，检验程序中的每条通路是否都能按预定要求进行正确工作。

3.灰盒测试

灰盒测试：是介于白盒测试与黑盒测试之间的一种测试，**灰盒测试多用于集成测试阶段，不仅关注输出、输入的正确性，同时也关注程序内部的情况**。灰盒测试不像白盒那样详细、完整，但又比黑盒测试更关注程序的内部逻辑。

4.三者的区别

1. 从测试目标和依据来说：黑盒面对的是产品设计，白盒针对的是程序功能的实现，灰盒针对兼而有之，既要考虑产品设计要求，又考虑到功能实现的效果
2. 从实现者而言：黑盒在意的是客户的角度，白盒测试针对的研发人员。
3. 从测试模块颗粒度而言：白盒在意的是代码实现层面，而灰盒更加侧重模块之间，而黑盒更在于用户层面

## **● 请你说一说简单用户界面登陆过程都需要做哪些分析**

### **参考回答：**

一、功能测试

1.输入正确的用户名和密码，点击提交按钮，验证是否能正确登录。

2.输入错误的用户名或者密码,验证登录会失败，并且提示相应的错误信息。

3.登录成功后能否能否跳转到正确的页面

4.用户名和密码，如果太短或者太长，应该怎么处理

5.用户名和密码，中有特殊字符（比如空格），和其他非英文的情况

6.记住用户名的功能

7.登陆失败后，不能记录密码的功能

8.用户名和密码前后有空格的处理

9.密码是否非明文显示显示，使用星号圆点等符号代替。

10.牵扯到验证码的，还要考虑文字是否扭曲过度导致辨认难度大，考虑颜色（色盲使 用者），刷新或换一个按钮是否好用

11.登录页面中的注册、忘记密码，登出用另一帐号登陆等链接是否正确

12.输入密码的时候，大写键盘开启的时候要有提示信息。

13.什么都不输入，点击提交按钮，检查提示信息。

二、界面测试

1.布局是否合理，testbox和按钮是否整齐。

2.testbox和按钮的长度，高度是否复合要求。

\3. 界面的设计风格是否与UI的设计风格统一。

\4. 界面中的文字简洁易懂，没有错别字。

三、性能测试

1.打开登录页面，需要的时间是否在需求要求的时间内。

2.输入正确的用户名和密码后，检查登录成功跳转到新页面的时间是否在需求要求的时间内。

3.模拟大量用户同时登陆，检查一定压力下能否正常登陆跳转。

四、安全性测试

1.登录成功后生成的Cookie，是否是httponly (否则容易被脚本盗取)。

2.用户名和密码是否通过加密的方式，发送给Web服务器。

3.用户名和密码的验证，应该是用服务器端验证， 而不能单单是在客户端用javascript 验证。

4.用户名和密码的输入框，应该屏蔽SQL注入攻击。

5.用户名和密码的的输入框，应该禁止输入脚本 （防止XSS攻击）。

6.防止暴力破解，检测是否有错误登陆的次数限制。

\7. 是否支持多用户在同一机器上登录。

\8. 同一用户能否在多台机器上登录。

五、可用性测试

\1. 是否可以全用键盘操作，是否有快捷键。

\2. 输入用户名，密码后按回车，是否可以登陆。

\3. 输入框能否可以以Tab键切换。

六、兼容性测试

1.不同浏览器下能否显示正常且功能正常（IE,6,7,8,9, Firefox, Chrome, Safari,等）。

2.同种浏览器不同版本下能否显示正常且功能正常。

2.不同的平台是否能正常工作，比如Windows, Mac。

3.移动设备上是否正常工作，比如Iphone, Andriod。

4.不同的分辨率下显示是否正常。

七、本地化测试

\1. 不同语言环境下，页面的显示是否正确。

## **● 请你对吃鸡游戏进行****压力测试**

### **参考回答：**

一.首先明确需要测试压力的内容:

1.游戏服务器硬件

a.硬盘I/o

b.内存

c.CPU

2.网络压力

a.长连接

a1.最大连接数

a2.流量(内网、外网、进、出)

b.长连接短周期(类似Http的TCP应用，这个比较特殊的一个需求，专门针对LoginAgent)

b1.每秒建立的连接数

b2.实际处理能力

3.数据库

a.每秒事务数

b.每秒锁等待数

c.平均延时(ms)

d.CPU暂用

4.多线程的最优线程数

a.数据库执行的多线程

b.多连接处理

二.Windows Server环境测试方式

1.服务器性能监测

使用Server自带的性能监测器设置各个进程的监测参数。Window的这个自动工具做的相当强大。大家自己摸一摸基本就会用了。每个参数都由详细的说明。

2.案例设计注意

a.对于数据库的性能测试上，现在由于所有的游戏服务器构架在DB前面都有一个实现DB缓冲功能的进程，以减少数据库频繁的读写操作。所以其实数据库的读是一个轻量级的数量；而数据库的写操作是一个周期性能过程。案例设计一定要能够驱动这种周期性能过程。比如我们游戏的战斗，导致游戏玩家数据的改变，或驱动所有在线玩家数据的周期性存储。

b.选择具有代表性，并且最频繁的游戏操作。用于进行最高用户在线的各种性能指标采集。如，开枪、道具拾取、道具使用、移动、聊天

c.聊天性能测试

广播聊天是最为考验游戏信息发送能力的功能。通过进行全局广播的压力测试。我们可以获取服务器进程发送信息到客户端的最高承载量。进而可以对我们的各种广播功能进行一个预估和频率限制。

d.同屏玩家的移动测试

移动+广播。这两种信息，基本是网络游戏流量的70-80%左右。同屏玩家数量，将会增加各种数据的广播需求，非常影响游戏性能。所以同屏的移动测试也是广播测试的一个必要环节。需要根据实际结果进行适当的优化。

e.大量玩家同时登录测试

玩家登录时，有大量的信息需要进行分配和初始化；同时也有大量的数据需要下传客户端。服务器需要进行大量的TCP连接建立。所以是一个比较关键的过程。这个测试案例是一个比较特殊，但是运营是肯定会碰到的案例。

f.由于线程池处理事务，随着事务的时耗，存在一个最优线程数的问题。过多的线程反而会降低服务器效率

3.细节问题

a.进行测试需要仔细思考客户端性能影响服务器最后表现的可能性。比如

a1.模拟客户端的性能无法有效处理服务器返回信息,可能就导致服务器发送的信息缓存在服务器系统缓存，从而表现出服务器内存不断增加。表现为服务器发送能力不足，其实可能根本就是客户端的性能问题

a2.客户端性能问题，导致发起的请求数过少，从而导致单位时间内服务器处理的请求过少。表现为服务器性能不足，其实根本就是客户端的请求能力不足。

b.网络带宽导致最后表现不足

b1.确认服务器的各个网卡，以及相互的带宽。不然可能因为相互带宽，导致服务器对于客户端请求的处理延时。表现为服务器卡机

b2.客户端模拟多个玩家，比如1000个玩家。而客户端的网卡或者客户端与服务器之间的中转服务器带宽过小，导致服务器数据发送不出，内存不断增加。表现为服务器发送能力不足，其实是中间带宽问题。

c.debug i/o导致服务器性能下降

c1.进行性能测试，一定要取消debug用的同步的i/o.比如我们服务器的debuginternalLog.同步i/o是非常影响性能的，特别在压力测试下可能导致每秒上千上万甚至几十万次的执行。一处的文件写入操作就可以导致几十万次的处理能力变成几千次的处理能力。

c2.客户端避免进行阻塞操作导致模拟多用户性能下降，导致服务器表现性能下降

d.流量需要区分内网网

内、外网流量在游戏正式运行时是完全分开的。价格也是完全不同的。一个千M的外网是一个无法想象的运营成本，而kmbps/s现在已经是一个可以接受的代价。游戏进程需要进行不同网卡的配置和绑定。确定内外网流量。

## **● 请你根据微信登录界面设计测试用例**

### **参考回答：**

一、功能测试

1.输入正确的用户名和密码，点击提交按钮，验证是否能正确登录。

2.输入错误的用户名或者密码,验证登录会失败，并且提示相应的错误信息。

3.登录成功后能否能否跳转到正确的页面

4.检查能否选择不同登录方式进行登录，如使用手机号登录、使用微信号登录或扫码登录。

5.记住用户名的功能

6.登陆失败后，不能记录密码的功能

7.密码是否非明文显示显示，使用星号圆点等符号代替。

8.有验证码时，还要考虑文字是否扭曲过度导致辨认难度大，考虑颜色、刷新或换一个按钮是否好用

9.登录页面中的注册、忘记密码，登出用另一帐号登陆等链接是否正确

10.输入密码的时候，大写键盘开启的时候要有提示信息。

11.什么都不输入，点击提交按钮，检查提示信息。

二、界面测试

1.布局是否合理，testbox和按钮是否整齐。

2.testbox和按钮的长度，高度是否复合要求。

\3. 界面的设计风格是否与UI的设计风格统一。

\4. 界面中的文字简洁易懂，没有错别字。

三、性能测试

1.打开登录页面，需要的时间是否在需求要求的时间内。

2.输入正确的用户名和密码后，检查登录成功跳转到新页面的时间是否在需求要求的时间内。

3.模拟大量用户同时登陆，检查一定压力下能否正常登陆跳转。

四、安全性测试

1.登录成功后生成的Cookie，是否是httponly (否则容易被脚本盗取)。

2.用户名和密码是否通过加密的方式，发送给Web服务器。

3.用户名和密码的验证，应该是用服务器端验证， 而不能单单是在客户端用javascript 验证。

4.用户名和密码的输入框，应该屏蔽SQL注入攻击。

5.用户名和密码的的输入框，应该禁止输入脚本 （防止XSS攻击）。

6.防止暴力破解，检测是否有错误登陆的次数限制。

\7. 是否支持多用户在同一机器上登录。

\8. 同一用户能否在多台机器上登录。

五、兼容性测试

1.不同移动平台或PC环境下下能否显示正常且功能正常

2.同种平台下不同微信版本下能否显示正常且功能正常。

3.不同的分辨率下显示是否正常。

七、本地化测试

\1. 不同语言环境下，页面的显示是否正确。

## **● 你在做项目中有做过****压力测试****吗，怎么做**

### **参考回答：**

1、首先对要测试的系统进行分析，明确需要对那一部分做压力测试，比如秒杀，支付

2、如何对这些测试点进行施压

第一种方式可以通过写脚本产生压力机器人对服务器进行发包收报操作

第二点借助一些压力测试工具比如Jmeter,LoadRunner

3、如何对这些测试点进行正确的施压

需要用压力测试工具或者其他方法录制脚本，模拟用户的操作

4、对测试点设计多大的压力比较合适？

需要明确压力测试限制的数量，即用户并发量

5、测试结束后如何通过这些数据来定位性能问题

通过测试可以得到吞吐量，平均响应时间等数据，这个数据的背后是整个后台处理逻辑综合作用的结果，这时候就可以先关注系统的CPU，内存，然后对比吞吐量，平均响应时间达到瓶颈时这些数据的情况，然后就能确认性能问题是系统的哪一块造成的

 